---
layout: post_with_ad
title:  interface 개념을 알아봅시다
date:   2018-10-13 04:09:10 +0900
permalink : /design-patterns/인터페이스-개념
categories: 디자인 패턴, 컴퓨터 사이언스
tags : design pattern, computer science, cs, dp, interface
---

자바나 C#, PHP, Typescript 등에서 에는 interface를 제공하지만 interface 를 제공하지 않는 언어도 많습니다. interface 가 없는 언어는 순수 추상 클래스 등 인터페이스를 대신하는 기능을 제공합니다. 그렇다면 이제 인터페이스에 대해서 이야기해보죠.


### **선언과 구현**

인터페이스는 기본적으로 객체에 대한 **선언과 구현을 분리**하는 기능을 가지고 있습니다. 선언이라는 것은 어떤 것을 하겠다는 뜻입니다. 일반적인 언어 생활에서도 누군가 **‘나는 개발자가 되겠다'**고 말한다면 선언했다고 합니다. 그 사람이 어떻게 개발자가 될지는 **구체적**으로는 모르겠지만요…


``` java
interface Walkable {
   void walk();
}
```

위의 코드는 Walkable 이라는 인터페이스를 만들었습니다. 이 인터페이스는 walk 이라는 기능이 있다는 것을 ‘**선언**'하는 것입니다. 그게 **어떻게 동작하는 것**을 몰라도 우선 Walkable 이라는 인터페이스는 walk이라는 기능을 하겠다는 것입니다.

``` java

class Robot implements Walkable {
   public void walk(){
       System.out.println("뚜벅 뚜벅");
   }
}
```

위의 코드는 Robot이라는 클래스가 Walkable 인터페이스를 ‘implements’ 한 코드입니다. walk 기능은 인터페이스에서는 어떻게 동작하는지 알 수 없지만 Robot 에서는 walk 가 어떻게 동작하는지 알 수 있습니다. 

``` java
System.out.println("뚜벅 뚜벅");
```

우리는 Robot 클래스에서 walk 기능이 위의 코드로 '**구현**' 되었습니다. 인터페이스는 어떤 기능을 선언할 수 있도록 합니다.

### **인터페이스는 약속**

인터페이스는 약속입니다. 어떤 기능이 어떤 일을 할지 미리 약속을 하는 것입니다. 개발자 A와 B 가 있습니다. A와 B는 계산기를 만드는 프로젝트를 하고 있습니다. A는 B에게 ‘덧셈 기능을 구현’하라고 이야기 했습니다. B는 A에게 '어떻게 구현'하느냐고 물어보았고 A는 ‘잘 모르겠지만 두 실수를 입력 받아서 실수를 리턴하도록 하는데 어떻게 구현되는지는 잘모르겠으니 알아서 잘 구현해보라' 했습니다. 그리고 A는 B에게 다음과 같은 인터페이스를 넘겼습니다.

``` java
interface Addable {
   //...
  double add(double a, double b);
  //...
}
```

많은 경우, 기능들이 실제로 어떻게 동작하는지 구현하기 전까지 알기 어려운 경우가 많습니다. 그래서 인터페이스를 이용하여 어떻게 주고 받자라고 약속을 하게 되고 그것이 바로 인터페이스입니다. 

## **델리게이트**

위의 예의 A는 B가 구현한 코드를 어떻게 사용할까요? 바로 델리게이트 형식으로 사용할 수 있습니다. 델리게이트는 **위임하다**라는 뜻입니다. 델리게이트 객체지향언어의 주요 개념입니다. 두 객체가 있다고 하면 위임하는 객체가 있고 위임 받는 객체가 있습니다. 델리게이트는 객체가 어떻게 서로 소통하는지 보여주는 가장 간단한 방법입니다. 다음의 예제는 A 가 작성하고 있는 계산기의 일부 코드 입니다.

``` java
class Calculator {
   //...
   protected Addable addable;
   //..

   public double add(double a, double b){
       return this.addable.add(a,b);
   }
}
```

A는 당장 덧셈이 어떻게 구현되는지 몰라도 B가 대신 잘 구현해 줄 것이라고 생각하고 미래에 사용할 객체에게 덧셈 기능을 대신 처리하도록 '**델리게이트**' 처리를 했습니다. 다시 말해서 구현을 처리 위임한 것입니다.
