---
layout: post
title:  "왜 복지가 좋은 회사를 만들어야 하나요?"
date:   2018-09-20 07:33:21 +0900
categories: corporate-culture
---
<script src="/assets/js/jui/vendors.js"></script>
<script src="/assets/js/jui/jui-chart.js"></script>

### 결론

회사(기업)의 주목적은 이익(돈)이다. 그렇다 돈을 많이 벌어야 하는 것이 바로 회사다. 특히 주주들이 있는 법인 기업인 경우에는 주주의 이익이 가장 극대화 되도록 해야한다. **내가 하고 싶은 이야기가 바로 복지가 좋은 회사를 만들면 회사 이익에 큰 도움이 된다는 이야기**다.

### 이성적으로 생각해보자

회사의 최우선 과제인 주주들의 이익에서 이성적으로 생각해보자. 우선 수학적인 계산만 보면

```
주주이익 = 회사수익 - (임금+복지+기타비용)
```

와 같은 수식(?)을 얻을 수 있다. 우리가 알고 있는 회사의 수익은 불안정하고 높이기도 매우 어렵다(고 생각한다). 주주가 회사의 주인인 법인 기업의 경우 주주의 이익이 가장 극대화 되도록 하는 것이 경영진의 임무다. 그래서 주주의 이익을 위해서 경영진이 하기 가장 쉬운 방법은 `임금+복지+기타비용`을 줄이는 방법이다.

### 수식에 의한 경영학

위와 같은 수식이 이성적이라는 근거를 소개하면 다음과 같다.

**임금 만능 주의**

자유시장경제안에서 돈이 있다면 회사에서 제공할 수 있는 복지(상품과 서비스)를 시장에서도 구매 가능하다. 그래서 복지는 임금으로 모두 환원되어서 제공할 수 있다. 그래서 복지에 신경 쓸 필요가 없다. 

**복지 지출 = 경영실패**

임금이 동일한 조건안에서 복지가 좋은 회사라는 것은 주주의 이익에 반하는 일이고 이것은 바로 경영 실패이다.

**수식에 의한 경영학의 결론**

이러한 생각 속에서 합리적인 경영자는 임금만 신경쓰면 되고 최대한 복지 지출을 줄여 주주의 이익에 손해를 최대한 막는 것이다.

### **사실**은 일하기 좋은 회사가 돈도 많이 번다

**사회주의는 좋은 제도!?**

사회주의는 이론적으로 아주 훌륭하다. 하지만 지금 사회주의를 표방한 많은 국가들은 힘을 잃었고 이상적이기만한 이론임이 입증되었다. 그렇다 사회주의 사상은 인간이 지극히 개인적인 합리(내가 일을 안해도 임금을 준다)를 찾는다는 것을 간과했다. 수식에 의한 경영학도 마찬가지다. 우리는 사람이다. 각각 개인의 느끼는 감정, 중요하게 생각하는 가치가 다르다.

**일하기 좋은 회사가 돈 더 더 번다**

아래의 표는 미국 경제 주간지 `포춘`에서 2016년 조사한 결과를 표로 나타낸 것이다. 포용력, 신뢰도, 자부심, 그리고 동료애 측정하여 기업들을 추적했다. ‘모든 이들에게 좋은 일터 지수(Great Place to Work for All score)’라 불리는 새 기준을 도입했다.  조사를 통해 상위 25% 기업들이 하위 25% 기업들보다 매출 성장치가 높다는 사실을 확인할 수 있다.

<div id="result" style="height:300px"></div>

필자가 `사회주의`를 언급하지 않았더라도 수식에 의한 경영이 비합리적임을 `직관적`으로 알고 있을 것이다. 그렇다면 왜 일하기 좋은 회사가 돈도 더 잘 버는 것일까?

**회사수익**

회사수익은 사실 엄청나게 복잡한 함수(function)으로 이뤄져 있다. 회사의 종류에 따라서는 날씨나 축국경기의 승패여부도 회사 이익에 영향을 미친다. 직접 일하는 사람의 심리 상태나 일하면서 받는 보람, 스트레스, 가치관 등이 영향을 미치는 것은 당연하다.

```
회사수익 = f(사람,복지,경제전망,시장상항,날씨,...)
```

**현대의 산업 - 직원의 중요성**

현대 산업은 과거의 어느 산업 보다도 직원의 전문성, 숙련도, 지식에 많은 영향을 받게 된다. 직원 자체만으로도 회사의 경쟁력이 될 수 있다. 회사는 직원 이직을 하지 않도록 하고 일을 잘 할 수 있도록 하면 절반은 성공한 것이다.

**임금의 실패 - 이직**

임금 만능주의적으로 생각하면 회사의 중요한 자원인 직원을 지키기 위해서는 많은 연봉을 주면 그만이다. 직원은 많은 연봉을 받아 회사가 제공하지 못하는 복지를 시장에서 구매하면 되기 때문이다. 하지만 만약에 다른 회사에서 더 많은 임금을 준다면 중요한 직원을 잃게 된다.

**결론**

현대의 산업에서 직원의 중요성과 성과에 미치는 직원의 심리상태,임금의 실패를 보면 직원에게 임금이외에 많은 가치를 제공하여 이직을 막고 안정적인 심리상태를 만들어 주는 것이 중요하다. 그것은 복지로 이룰 수 있다.

### 복지가 좋은 회사란?

사람마다 가치가 다르기 때문에 좋은 복지는 사람마다 다르다. 정답도 없다. 이 포스트에서 다루기에 큰 내용이고 하나의 포스트로만 정리할 수도 정리되어서도 안된다. 추후에 필자의 생각을 남기는 포스트를 쓸 예정이다.

<script>
    var chart = jui.include("chart.builder");

    var data = [
        { quarter : "하위 25%", 중앙값 : 4.3 },
        { quarter : "하위 50%", 중앙값 : 5.8  },
        { quarter : "상위 50%", 중앙값 :6.6 },
        { quarter : "상위 25%", 중앙값 : 13.3 }
    ];

    var c = chart("#result", {
        axis : [{
            x : {
                type : "block",
                domain : "quarter"
            },
            y : {
                type : "range",
                domain : [ 0, 14 ],
                step : 3
            },
            data : data
        }],
        brush : [
            {
                type : "column",
                target : [  "중앙값" ],
                outerPadding :30,
                animate:true,
                display : "max",
                active : 0,
                activeEvent : "mouseover",
            },
            {
                type : "column",
                target : [  "중앙값" ],
                outerPadding :30,
                animate:true,
                display : "max",
                active : 3,
                activeEvent : "mouseover",
            }
        ],
        widget : [
            {
                type : "title",
                text : "기업의 연매출 성장 중간 값 - 단위 퍼센트(%)"
            },
            {
                type:"legend"
            }
        ]
    });
</script>