---
layout: post_with_ad
title:  REST API를 알아보자
date:   2018-03-18 11:04:51 +0900
permalink : /rest-api-explain
categories: web api
tags : restful, restful api, rest api, rest
excerpt : RESTful Api를 알아봅시다.
---

## **목차**

1. 소개
1. 구성요소
1. 규칙 

## **1 소개**

### REST란 ? 

**Re**presentational **S**tate **T**ransfer 를 짧게 쓰는 단어인데요. 표현방법 전달 하기 정도로 해석할 수 있습니다. REST에서 하나 생략된 단어가 있습니다. Resource 입니다. 표현 상태 전이란 뜻은 어딴 대상의 상태를 표현해서 넘겨준다는 뜻입니다.
### **1.1 Representational : 표현**

`표현`이라는 뜻은 대상(Resource)를 다양한 방법으로  나타내겠다는 의미입니다. 표현 방법으로 `json`,`xml`,`csv` 등이 있습니다.

### **1.2 State : 상태**

대상(resource)의 상태는 실질적인 정보입니다. 대상의 상태를 표현한다면 그 자체가 정보가 됩니다.

### **1.3 Transfer : 전이|전달**

전달이라는 뜻은 네트워크를 통해서 전달한다는 뜻입니다.

## **2 웹의 구조적 스타일(Web’s archietectural Style)**

REST API는 HTTP 프로토콜 상에서 동작하는 API이기 때문에 HTTP 프로토콜의 제약사항 혹은 이점들을 사용할 수 있습니다.

1. 클라이언트/서버( Client / Server )
1. 정형화된 인터페이스 ( Uniformed Interface ) 
1. 계층 시스템 ( Layered System )
1. 캐시 ( Cache )
1. 상태 없음 ( Stateless )
1. 주문형 코드 ( code-on-command)

### **2.1 클라이언트/서버( Client / Server )**

웹은 클라이언트와 서버로 이뤄져있습니다. 그리고 서버와 클라이언트는 독립적입니다. 독립적이라는 뜻은 서로가 서로에게 영향을 미치지 않는다는 겁니다. 서로가 통신하는 것은 철저하게 프로토콜(약속)에 의한 것이고 그 약속만 지킨다면 서버가 어떤 언어로 구현되었는지 클라이언트가 어떤 언어로 구현 되었는지 중요하지 않습니다.

### **2.2 정형화된 인터페이스 ( Uniformed Interface )**

+ 리소스 식별 - URI(Unified Resource Indentity)
+ 표현을 통한 리소스 처리  - HTML/JSON/XML
+ 자기서술적 메시지 - 요청은 메시지 / 헤더의 메타테이터

웹에서는 URI를 통해서 리소스를 구별(구분)하고 해더의 `Content-type` 등을 통해서 표현하는 방식과 표현 대상의 메타정보를 포함할 수 있습니다.

### **2.3 계층 시스템 ( Layered System )**

웹에서는 다양한 계층으로 이뤄져 있기 때문에 보안 및 부하 처리를 할 수 있습니다.

### **2.4 캐시 ( Cache )**

웹에서는 콘텐츠 전송망 CDN 단, 또는 클라이언트 내에도 가능 캐시를 제공합니다.
### **2.5 상태 없음 ( Stateless )**

웹에서는 서버가 클라이언트의 상태를 관리할 필요가 없습니다. 필요하다면 해당 상황에 대한 정보를 클라이언트에서 직접 관리합니다.

### **2.6 주문형 코드 ( code-on-command )**
내용 없음

## **3 규칙**

### **3.1 URI 식별자 설계**

+ **URI** : Uniform Resourc Identifier(식별)
+ **URL** : Uniform Resourc Locator(위치)

#### 3.1.1 URI 기본 원칙

1. 마지막 문자로 '/' 를 포함하지 않는다.
1. 가독성을 높이는 데에는 ‘-’를 사용한다.
1. 소문자만 사용
1. URI 에는 확장자를 넣지 않는다.

### 3.1.2 리소스 형식 (Resource Type)

  + 도큐먼트 ( Document )
  + 컬렉션 ( Collection )
  + 스토어 ( Store )
  + 컨트롤러 ( Controller )

#### 3.1.2.1 도큐먼트 ( Document )

+ 가장 기본이 되는 리소스 형식
+ 데이터 베이스의 레코드와 같은 것
+ ex) http://api.your-service-books.com/books/1

#### 3.1.2.2 컬렉션 ( Collection )

+ 도큐먼트의 디렉터리 리소스
+ 도큐먼트의 리스트
+ ex) http://api.your-service-books.com/books

#### 3.1.2.3 스토어 ( Store )

+ 클라이언트가 특별히 관리하는 형태를 갖는 것
+ favorites, mark, done
+ ex) http://api.your-service-books.com/users/1/favorites

#### 3.1.2.4 컨트롤러 ( Controller )

+ CRUD 이외의 것
+ ex) http://api.your-service-books.com/books/1/buy

### 3.1.3 명명 규칙 (Conventional Naming Rules)

+ CRUD 는 URI 에 표시 X
+ 도규먼트 : 단수
+ 컬렉션 : 복수
+ 스토어 : 복수
+ 컨트롤러 : 동사/동사구
+ Query  : 선택 사항
    + 페이지네이션
    + 타입
    + 소팅

### 3.1.4 HTTP 프로토콜 이용

 + 요청 메서드
 + 응답 상태 코드

#### 3.1.4.1 요청 메서드

+ GET :  리소스 상태
+ HEAD :  리소스의 메타 데이터
+ PUT :  '스토어 리소스' 및 '리스소' 갱신
+ POST :  컬렉션에 리소스 추가 / 스토어에 리소스 추가 / 제한 없는 사용 
    + 가지고 오는 것(get) x
    + 저장하는 것(put:store) x
    + 지우는 것 (delete) x
+ DELETE : 리소스 제거

#### 3.1.4.2 응답 상태 코드

+ 2xx : 정상 처리 (성공)
+ 3xx : 실패하지 않은 요청 중 비정상 처리 (변경 및 이동)
+ 4xx : 비정상 처리 (실패)
+ 5xx : 서버 에러
